Jullie zijn hier niet gekomen om te wedijveren. Gewoon om je te ontspannen.
Ontspan je gewoon.
Hoe meer je wil doen voor Sahaja Yoga,
hoe meer je weer gespannen raakt. "Ik moet 's morgens vroeg mediteren,
ik moet morgen vroeg opstaan."
Zie je, je blijft jezelf kwellen.
Je zal de hele nacht niet slapen
en als je mediteert, dommel je in.
Ontspan je, God zorgt voor je, geloof me.
Hij zal je zelfrealisatie geven en voor je zorgen.
Hij zal je 's morgens ook wakker maken, maar ontspan je.
Het eerste idee van "Ik kan het doen", is al verkeerd.
Hij moet het doen.
Het werkt niet omdat je denkt dat jij het kan doen.
Als je tot het besluit kan komen dat: "ik kan het niet doen,
het is zijn zegen, zijn genade die het moet uitwerken".
Maar na de zelfrealisatie moet je iets doen,
in die zin dat je moet verlangen.
Maar als ik zegt dat je ernaar moet verlangen, zal je weer zeggen:
"Goed. Nu ga ik hier neerzitten en mezelf hier vastpinnen,
ik ga hier zitten en verlangen."
Dit verlangen is een levenloos verlangen zie je,
het zit enkel in je hoofd: "Oh, ik moet verlangen. Moeder heeft gezegd dat ik moet verlangen".
Je moet honger hebben.
Je zegt niet: "Ik moet het verlangen hebben hongerig te zijn."
Doe je dat?
De honger die binnenin aanwezig is, is er zonder twijfel, maar hij is versluierd.
De honger is versluierd omdat je bang bent.
Als je een geit bij een tijger zet
en haar te eten geeft, dan zal haar honger verdwijnen wat het ook is.
Omdat zij zo bang is:
er is een tijger die je gaat opeten.
Dood dus eerst alle ingebeelde tijgers om je heen.
Je komt dus weer tot dezelfde bevinding.
Dat verlangen van binnenuit moet komen en het wordt gezegd, maar het wordt versluierd.
Ontspan je!
Het zou niet zo mogen zijn dat je zegt: "Ik ben erg ontspannen".
Het is kinderlijk, het is eenvoudig.
Iemand die ontspannen is, is als een kind.
Wees dus niet bang, tracht je te ontspannen.
Dat is alles, voor iedereen.
Maar ontspannen zijn, betekent niet dat je niet actief bent.
In tegendeel, iemand die ontspannen is, is zeer actief
aan de buitenkant. Maar vanbinnen is hij absoluut stil,
absoluut ontspannen en op zijn gemak.
Van buiten uit voel je het misschien -
zoals je weet, vloeien er nu enorm veel vibraties.
Ik kan de enorme stroom zien
en alle chakra's om mij heen doen zo (trillende beweging).
Maar ik zie ze, en hun spel.
Ik zou kunnen ophouden met praten - maar het vloeit.
Of het nu is voor het zoeken of voor wat dan ook in de wereld,
het eerste punt is
dat je de houding van een ontspannen getuige moet aannemen.
Als je dat kan doen,
dan zullen zij die de vibraties niet voelen, ze zeker voelen.
Ik zie mensen op wie ik gewerkt heb
en het wilde niet uitwerken.
Ze waren natuurlijk helemaal niet onbeleefd of arrogant,
maar voelden zich heel ongelukkig omdat ze de vibraties niet konden voelen,
dus zei ik: "Goed, vandaag gaan jullie genieten
van de bloemen in de tuin.
Geniet  van de vogels en praat met de hemel en kom dan terug.
Het werkt. Want je bent altijd al zo geweest.
In Sahaja Yoga hoef je niets te bereiken.
Je wordt het.
Eerst word je het
en dan begrijp je Sahaja Yoga mentaal.
Maar zij die eerst Sahaja Yoga mentaal trachten te begrijpen,
krijgen echt moeilijkheden.
Want als je dit leest, lijkt het fantastisch
en je denkt: "Oh God, waar ben ik?"
Alsjeblieft, als je iemand zelfrealisatie geeft, doe het dan rustig aan.
Het zal groeien.
Geef ze vervolgens niet meteen 'The Advent' om te lezen.
We doen dit!
Waarom denk je iemand te moeten imponeren en zeggen
dat Sahaja Yoga zo iets groots is en dat hij dat goed moet inzien.
Hij zal dus naar Sahaja Yoga komen
en we zullen deze man vestigen want hij zal het voelen en hij zal onder de indruk zijn.
Als iemand door deze dingen onder de indruk is,
dan is hij nutteloos voor Sahaja Yoga, neem dat van mij aan.
Als ze onder de indruk zullen zijn van iets uiterlijk en oppervlakkig,
hoe ver zullen ze dan geraken?
Ze moeten het binnen in zichzelf bereiken, hun eigen Spirit.
Ze moeten uit zichzelf onder de indruk zijn, door hun rijpheid.